**1.需求：**

画面底部中央，向右上角某一位置移动；而且出现时候，有个缓动等待的抖动效果。

即是：某个或者多个的显示对象 ，有一个固定的位置，往另一个位置移动。出现，消失。

**2.可能涉及的参数：**

1.显示对象的个数（count）

2.单个显示对象的起始坐标（x,y)

3.移动的速度（speed）

**3.参数的获取：**

count:点击动物，具体获取，服务器响应具体的数量。由于屏幕有限，考虑极值的问题。

max_count = 20；

x.y轴坐标

开始坐标：动物的实时运动轨迹，触发点，消息通知响应时，动物的具体坐标。

结束坐标：固定坐标（x,y)

speed: 自行设定变量，0.5;

时间控制。

显示对象的实时位置 += speed*时间的间隔

极值问题，结合固定位置的坐标，判断是否移除。



**问题：**

对于egret的坐标表示，层级关系没有区分

查看egret api 的同时，看项目的框架，两者的差异，要自己实现出来，有很大 的障碍。就是有种，一年前的感觉，如何突破，面对需求，难以独立实现的瓶颈。

**解决的方法：**

细读一下文档，针对项目中常用的api.结合其用法，是怎么样封装的。

关于项目的核心代码的功能，分清哪些是框架，哪些是舔砖加瓦的。

**10说：**

讲解了有关项目跑起的相关过程

1.入口文件:

项目的入口，设置，配置数据，脚本的加载读取。

为什么程序读取的第一个文件是，index.html?

2.舞台的概念，就是显示对象，显示的地方。

3.关于静态动态变量，实例化，

百度结果：

**静态变量**（*Static Variable*）在计算机编程领域指在[程序](https://baike.baidu.com/item/程序/13831935)执行前系统就为之静态分配（也即在运行时中不再改变分配情况）存储空间的一类[变量](https://baike.baidu.com/item/变量)。与之相对应的是在运行时只暂时存在的[自动变量](https://baike.baidu.com/item/自动变量/2646909)（即局部变量）与以动态分配方式获取存储空间的一些对象，其中自动变量的存储空间在[调用栈](https://baike.baidu.com/item/调用栈)上分配与释放。

**局部变量**，也称内部变量，是指在一个函数内部或复合语句内部定义的变量 [1] 。局部变量的作用域是定义该变量的函数或定义该变量的复合语句。局部变量的生存期是从函数被调用的时刻算起到函数返回调用处的时刻结束。

个人理解：

**这两者的区别在于 谁为之分配内存空间。前者是系统，后者是调用栈。**

*实际案例：*

如10说的： 

```js
class Congin {
    //静态变量
    public static instance: Congin;
	public static sex:string;
	public static getNum:()=>{return 0};
	//局部变量
	private age:string;
	
}
```

> 在gameEntry.ts 中的 配置文件对于Congin.instance 赋值时，
>
> Congin类中，静态变量 (static)定义的方法，可在其他类（作用域）中调用时，语法上：Congin.method(),
>
> 局部变量，需要实例化后，通过实例的属性，去访问。
>
> 具体做法是：
>
> ```js
> class Config{
>     public static instance:Config;
> 
> 	public static getTest():strgin{
>         return Config.instance.test;
>     }
> 	public test:string;
> }
> 
> class GameEntry{
>     public static getTest():string{
>         // return Config.instance.test
>         return Config.getTest();
>     }
> }
> ```

由此可以认为，这里是涉及到实例属性，作用域，原型，类，等相关知识点。

。。。稍后再补充

 

4.golble.json配置文件如何赋值给自定义类（congin),当中与第三点相关联

5.如何确保HomePlane运行时不报错

思路分析：

第一步是理解，代码的执行顺序

第二步，结合画面的渲染过程，即是：资源请求加载，





