 plan:

1.面向对象编程

2.完善动画的效果

3.ts语法回顾

4.皮肤界面的回顾

5.interface工具的使用操作回顾

6.window系统，提高工作效率的工具和快捷键等操作

7.git github 语雀 



##### **问题1描叙**：**怎么在项目中单独跑一个文件**。

**产生问题的原因**：发出这样的疑问的原因是对于，ts这门编程语言的语法不熟练。而且对于，不同类之间的相互调用的机制不熟悉。也就是说，类的继承，静态变量，实例对象，等概念不扎实。

**解决方法**：直接在main.ts中调用即可。关键在于理解代码的执行过程。

**对比以往**：以往只是为了执行一段测试代码，去搜索一些线上的编辑器跑起来，但是这对于项目的整体执行，不同模块之间的相互访问是没有多大作用。

------

**问题2描述**:**java类的继承等非JavaScript编程语言。**

**产生问题的原因**: 首先js中的类，或者es6中的类 与ts中的类。目的解决继承的问题。

js中继承是通过原型链。

java类与对象：

> Java是一门面向对象的编程语言，除了基本数据类型以外，Java要求每一个数据类型必须都是一个类。
>
> 面向对象的编程思想力图使在计算机语言中对事物的描述与现实世界中该事物的本来面目尽可能地一致，类（class）和对象（object）就是面向对象方法的核心概念。
>
> 类是对某一类事物的描述，是抽象的、概念上的定义；对象是实际存在的该类事物的个体，因而也称实例（Instance）。类和对象就如同概念和实物之间的关系一样，类就好比是一个模板，而对象就是该模板下的一个实例。
>
> 面向对象的主要思想是：将客观事物看作具有状态和行为的对象，通过抽象找出同一类对象的共同状态和行为，构成类。
>

在Java当中申明类都是由class开头的。

```java
class 类名称 {
//声明成员变量
//声明成员方法
}
```

**构造方法**
在 Java 程序里，构造方法所完成的主要工作是帮助新创建的对象赋初值。构造方法可视为一种特殊的方法，它的定义方式与普通方法类似，其语法如下所示：

**构造方法的定义方式**

```java
class 类名称 {
访问权限 构造方法名称(){
}
}
```


在使用构造方法的时候请注意以下几点：

*它具有与类名相同的名称*
*它没有返回值*

*构造方法的调用时机也与一般的方法不同。一般的方法是在需要时才调用，而构造方法则是在创建对象时，便自动调用，并执行构造方法的内容*。因此，构造方法无需在程序中直接调用，而是在对象产生时自动执行。基于上述构造方法的特性，可利用它来对对象的数据成员做初始化的赋值。所谓初始化就是为对象的赋初值。

创建对象
对象的产生

创建属于某个类的对象，需要通过两个步骤来实现：

声明指向"由类所创建的对象"的变量
利用 new 创建新的对象，并指派给先前所创建的变量。
类名 对象名 = new 类名() ;
举例来说，如果要创建 Person 类的对象，可用下列的语句来实现：

Person p ; // 先声明一个 Person 类的对象 p
p = new Person() ; // 用 new 关键字实例化 Person 的对象 p
访问对象中某个变量或方法

访问属性：对象名称.属性名
访问方法：对象名称.方法名()

关于Ts类的继承问题：

```js
class Person {
    public costructor(){};
    public static instance:Person = new Person();
	public static getValue():void{};
	public num:number;
}

class Children extends Person{
    public costructor(){
        super();
    }
    ....
}


class Main {
    let child = new Children();
	//以上的过程是：创建一个Children对象，然后立即调用Children里面的构造函数，也就是初始化实例
}

```

目的是在 子类的继承父类后，  

 我们也可以创建类的静态成员，这些属性存在于类本身上面而不是类的实例上。

总结：static 修饰符的变量，方法，称为静态变量，静态方法。

访问方式：直接通过类名来访问。无需通过创建一个类的对象（实例化）来访问该类的静态成员（属性，方法）；



问题描述：

1.显示对象的相关属性的有效获取，例如，舞台，文本，图像大小，坐标。

移入移除。目前不能 准确地获取

this的指向：

舞台，添加显示对象到显示列表



**添加下一帧回调**

http://developer.egret.com/cn/github/egret-docs/extension/EUI/autoLayout/FailureToVerify/index.html

项目中这个工具类是实际的应用场景common.TimerUtils.getInstance().setDelayCall（）

